<!-- sectionTitle: Docker 基本概念 -->

## Docker 基本概念

---

**Docker 三个基本的概念**

- 镜像 image
- 容器 container
- Docker Registry

<br />
理解了这三个概念后，再学一些基本的操作命令，你就可以为项目写 Dockerfile 了。

---

## 镜像 Image

镜像是一个特殊的文件系统。除了提供容器程序运行时所需要的程序、库、资源、配置等文件外，
<br/>
还包含了一些为运行时准备的一些配置参数（如数据卷、环境变量、用户名等）。
<br/>
镜像不包含任何动态数据，镜像内容在构建后不会被改变。

---

## 容器 Container

镜像和容器的关系，就像是类和实例的关系。镜像是静态的定义，容器则是镜像运行时的实体。
<br/>
容器是有生命周期的。可以被创建、启动、停止、删除、暂停。

容器的实质其实是进程。但与直接在宿主环境执行的进程不同，容器进程运行与属于自己的独立的命名空间。
<br/>
因此容器可以拥有自己的 root 文件系统、自己的网络配置，自己的进程空间、甚至自己的用户 ID 空间。
<br/>
前面说到镜像是不包含动态数据的。所有的数据都应该在容器上进行操作，利用数据卷、或者绑定宿主目录。

---

## Registry

Docker Registry 就是类似 Github 的一个服务，你可以把你在本地生成的镜像推送上去。这样就可以在其他服务器直接该镜像进行使用，也可以把镜像公开，让别人也使用。

一个 Docker Registry 中可以包含多个 仓库 （Repository）；每个仓库可以包含多个标签 Tag；每个标签对应一个镜像。

每个镜像可以用 tag 来指定具体版本的镜像。不打 `tag` 则默认 `latest`

同样的，Docker 官方提供了私有 Registry 服务，也可以搭建私有 Registry 服务。


---

## 镜像加速

跟 npm 一样，有时候也会存在国外 Docker 镜像服务比较慢，所以催生了一批过来镜像服务。

比如 DaoCloud 镜像市场、阿里云镜像库等。


